안개 속에 길을
갑니다 한치 앞을 내다볼 수 없는
것이 오리무중 인생사 같기도
합니다 그래서 덜컥 길을 읽기도
하지 장님 안
가세요 세워놓고 먼저 내려가나
봐지 잠깐만 기해주세요
지도상에 보면 이렇게 내려갈 길이
아니에요 지금 계속 내리막 길이에요
예 년대 백 백 하라고 하세요 확인을
좀
하고 겨울산에서 길을 잃는 것은 매우
위험한 일입니다 잘 안 보이는 올바른
길를 찾지 못하고 잘 드러나 있는
잘못된 길로 들어서는 경우가 왕광이
있습니다 있어서 아 와 망 진짜
인생길에서 이렇게 위험하고 숨가쁜
순간을 만나기도 하죠 진짜 죽을 거
같아요 그게 하얀 거밖에
없어요
밖 아이들은 지금 좌절하지 않는 법을
연습하는
중입니다 조기 길이구나 나 조기
길이었다 백두대간
71km 그 길이에서 아이들은 무엇을
만나고 또 배우게
[음악]
될까요 겨울밤 새벽 1시 모두가 잠
들었거나 혹은 이제부터 자야 할
시간입니다
준나 여보 나 야 야보 산에 가야지
빨리 일어나 빨 빨리 10분 안에
일어나
얼른
[음악]
강준아 지금 5분이 5분 안에
일어나야
돼요 아닌 밤중에 홍두께 라더니
갑자기 이게 웬 난리
랍니까
준비 지금부터 자도 모자랄 판에
온가족 상이라니
입고 야 온 가족이 배낭 하나씩
둘러매고 야반 도주하는
걸까요 이제막 중학교 2학년이 되는
준하는 새벽 기상이 너무 싫습니다
아버니 잘
주무셨어요네 잘은
잤는데
아 항상 더 자고 싶죠 이럴
게요 시간이 제일
아 그 시각 이웃집 소연도 불이 켜져
있습니다 두 잠들었는데 아파 혼자
열심히
공부하시요 백두 대관 팀 교육
대장님이
실하죠 혹시 빠진게 있는지 한번 더
체크를 하고 그 잘 정리해서 가야 또
다서 어설프지 않게 설명할 수
있거든요
조현아
현 되서
시간 준비해야
돼
일어나시오 옷을 다 입고 자고
있네요네 소희는 조금이라도 더
잘나고 자기 전에 좀 옷을 좀
챙겨입고다는
편이 동생 성연이는 이제 겨우
잠들었는데 잠들자마자 기상입니다
아 잠을 못 잤어요 어제 왜요 음
너무
시끄러워서 원래 저기 자다가 저기
소파에서도 자다가 일로 와가지고 잠을
막 깊게 붙였어요 어 뭐 왜
시끄러워서 잠을 보어요 언니가 코를
고았어요
소연이의 가족들은 벌써 1년째 이렇게
새벽 가방을
쌉니다 도시락도 넣고 간식도 챙겨야
하 이거 하나 넣 뜨 뜨
[음악]
뜨 각자 준비를 마친 가족들이 모이는
것 저마다 새벽잠을 설쳤을 사람들이
여기저기서 모여 됩니다 모두들 같은
중학교
[음악]
학부형들이 중학교 1학년을 주측으로
그 가족들까지 오늘은 60명이 길을
떠난다 합니다
[음악]
백두대간 종주 팀 오늘은 과연 어느
산으로 가는
[음악]
것일까요 새벽잠을 쳤으니 버스 하는
일제의
호텔입니다 새하얀 능선이 아름운
이곳은
[음악]
산입니다 에서 시간을 달려온 가족들이
오늘 도전할 산이죠 근데 여기서 교육
대장님 스타일
[음악]
나오십니다 그 남의 맞아서 뭐 하는
거 얼른 내려와 그 남의 마아 뭐
하는 거 송합니다 무 하나만
뽑아먹으려고 했는데 무 하나 너
거기서 무 하나 아 미해 아 미안해
아
싫어 야 그게 내 스타일이야
스타일이야
이번 산양은 제에서 시작해 문복대
거쳐 저수령 내려오는 6km
구간입니다
길이는 짧지만 락산 가파르기 이미
소문이
[음악]
자자하죠 때는 봐야로 소한 진나 대한
영하 도입니다
우리 언제 제대로
셔요네네 어 주나는 안 챙기고 오시는
거 같아요 주나요 서로를 위해서
떨어져 가는
거예요 아니 주나 힘들어하긴 하고요
초반에 닭 딱가 처음 으니까 지금 안
어을 거야 그지 와 6
본인의 아이들은 잘 안 챙기시는 거
같아요 왜냐면 의지하니 부마를 차라리
아빠들이 다른 아빠는 엄마들이 이렇게
하면 또 잘 들어요 근데 자기
부모한테는 좀 이렇게 좀 투정도
부리고 예 그러니까 가는데 별로
도움이 안 돼요 자 준야 그 시각
준하는 가족과 떨어져 교육 대장님과
놀고 있습니다 빠 오빠 이상해 하나
둘 셋
산에 갈 때만은 아빠가 편한 거
같아요 그 친구 아버님들 대장님들 편
아저씨들이 편합니다 교육 대장님
되게고 교육 대장님 나가 대장님
좋대요 아 그럼요 내가 좋은게 아니라
아마 제가리는 라면이 좋을지도
몰라요 뭐 그 자기 꼭
애하고 애 아니라도 구분없이 다
챙기기도 하고 또 님
기를 더 자연스럽게 할 수 있지
않을까 하는 생각도
들고요 한번 산에 대략 60명이
오지만 모두가 한 가족인듯 친근합니다
[음악]
친구들이 없었다면 아이들은 겨울
사냥을 엄두도
못냈을 장의 첫째
풍경이
작품입니다 이번
방학에는 어 포토북을 만들 거라서
포토북에 늘 좋 사진을 찍으려 갖고
왔는데 마지막에 베스트 포토제닉상
어떤 사진 찍혔는지 좀
알려줘요네이 고개만 넘으면 드디어
문복대
정상입니다 앞서니 서니 지금껏 1년을
함께해온
친구들이죠 정상에 온 소감이
어때요 이제 힘든 건 다
끝나고 혼자면 절대 이만큼
못을데 친구 맘들이 같이 어주고
하니까 내 다리로 오는게 아니라 친구
다리로 올라오
[음악]
백두 대관 종주 팀은 지난 2016년
3월부터 백두대간 71km 종주하는
1년 7개월에 대장정을
시작했습니다 지리산 노치리 마을을
시작으로 백두대간을 39 구간으로
나누어 격주마다 산에 오르는 1대
도전이죠
이제 약 20번에 산행을 거치는 동안
백두 대안을 따라가며 사계절을
[음악]
경험했습니다 이제 문복 대에서 저수령
내려가는 길 그런데 행렬이 갑자기
멈췄습니다 발목 삐끗 하신 거예요 저
앞에 사진 대장님 어디 아프신가요 아
일단은 가볼
때까지 더 이상 그럴 수 없을 정도로
심한 통증을 호소합니다
아 아재의 그 교육 대장님 오셨네요
파스만 붙이면 돼요를 제가 그
구급상자
있는데 뭐가 있어요
수술도구 응급 수술 도구가 있어요 아
그래 네 그 보급 장님 그랬는데 응급
수술까지 가능하다고 부목이 있으면
제일 좋을 것 같은데 부목 부목
부목은 저기 큰교회 목사님 밑에
있는게
부 지금 목사님이 손으로 지금
치유시켜 주시네요
믿습니까 아프신데도 즐거우신가 봐요
사야죠 그래도 옆에서 이렇게 도와주시
많아가지고 예
조심요 원래
저희가 그 백두는 뭐 이유는 두다
이렇게
하잖아요 백두는 다도
나왔었어요 다 다주실 것 같은데 함께
있으니 웃을 수 있는 여유도
생깁니다 지금 현재로서는 걸음을 못
걸어서 앉아서 쉬고 계십니다 도착해
가지고 먼저 한 다음에 다시 할게요
거 하나하고 아까 그거 어디어 늘
큰형님 같으신 산행 대장님 어디서
이런 아이디어가 떠올랐을까요 나무기둥
두 개에 점프를 끼워 순식간에 들
것을
만들어냅니다 끌고
내려오면 과연 남자 한 사람의
몸무게를 감당해 낼 수 있을까요 앉
수 있는 한번
앉 사진대장 어
못 거야 혹시 타신
기분인가요 쉽지 않겠다 그 안 돼요
그 내 천천히
걸 내려보세요 렵 왜냐면 이거
양쪽에서 들지 않으면 중간에 놓치면
더 위험할
거 결국 그냥 걸어보기로 합니다 물론
든든한 홍보 대장님이 형제처럼 어깨를
빌려 주셨죠
어깨
완전히 그때 앞서가던 선두 대장님이
긴급 무전을 받고 달려옵니다
앞서니 뒤서 흩어졌던 대장님들이 다
모여들죠 집에가
면들이여 내려드리는 거야 해온
형제들습니다 개개인으로 왔었으면 이런
백도 대가 종주 할 수
있었을까요 쉽지 않죠 적는 어려워요
실질적으로 혼자 하시는 분들도
계시는데 그런 분들은 정말 전문
산악인들이 하시는 거고 우리들은
이렇게 같이 해야지 안전도 있고
그러기 때문에 항상 같이 다녀야죠
그렇습니다 그냥 우리 대원들 보기만
해도
좋아요
감사합니다 조심 1년 20번이 넘는
산행은 그렇게 홀로 걸어온 길이
아니었습니다 아픈 다리 서로 기대며
친구의 발걸음과 더불러 온
[음악]
길이었 갑
아이고 마치 처음 만나처럼 랜만에
처 사랑에서 돌아온 후 수요일 백두
대관 팀 학부형들이 한 자리에
모였습니다 딱 한 번 있을 것
같은데 제 맛있게 비비고 다답 하시
500 주세요 셨 큰형님 오셨네요
근데이 모임에는 무슨 대장님들이
그리도 많은
것일까요습니다 대장입니다
저는 교육 대장입니다
포미 대장입니다
반갑습니다 저희는 어 누구 엄마 누구
아빠라고 부를 수 있지만 거의
백두대간 오시는 엄마 아빠들은 다
무슨 대장님이라 그렇게 부르고 있고요
심지어는 버스 어 기사님도 버스
대장님 기획
대장 이제 막 들어오시는 분은 기획
대장님이
합니다
사합니다
[박수]
는 좀
달라 말 그대로 산행 일정과 구간을
기획하시는 분 산길리 험할 때마다
가장 많은 원망을 들으시는
분이죠 그 원래 산행하기 전에
수요일마다 모여서 이제 회의를 하는데
그 이제 가끔씩 이제 산행을 격주로
하니까 비는 수요일이 있잖아요
아쉽잖아요 누가 오라고 강요하지
않는데 막 가고 싶은 모임인 거
같아요 이렇게 매주 모여서 다음
산행을 계획합니다
길이 좀 높지만 좀 이렇게 잘 다져
있기 때문에 무난하게 갈 수
있는라고 하지만 가다보면 또 저를
요하게 하시겠죠
하 토론하는
자리죠 다음날 교육대장
집이 발라라 아가씨는 빠진 날도
많지만 산의 매력을 잘 알고 있습니다
너무게
닮았어 백도에 한번 가서 너무 힘들데
그래서 뭔가 이렇게 묘하게 끌리는
맛이 있어요 그래서 음 갔다가 너무
힘들면 또 안 가겠다 그랬다가 조금
뒤에 또 갔다가 이런 식으로 막 갈
때도 있고 안갈 때도 있고
그래요 승현이가 산에 다니기 시작한
것은 언니
때문이죠 산에 갈 때마다 사진을 찍는
소연이는 이번 방학에 작품집을 만들
계획입니다
[음악]
중학교 1학년 때 시작해서 2학년까지
한창 사춘기를 지낼 나이에 산에
오르며 성격도 많이 변했습니다
확실이 웃음이 엄청나게는 거 같긴
해요
왜냐면이 엄청 재밌는 친구들이랑 같이
있으니까 엄청 많이 웃어요 더
행복해지고 많이 웃고 하니까 오히려
친구들한테 고맙고
어 제가 앞으로도 이렇게 좋은
적으로만 변해 간다면 저 자신
스스로도 잘 받아들일 수 있
같 아빠는 요즘 사진 감성에 푹
빠졌습니다 사진 너무 잘 찍었는데
온통 눈이니까 배경에 잡티가 하나도
없어 와 사진 찍는 딸에 있어서
아빠는 최초의 관객이자 최고의
비가입 그덕에 교육 대장님은 딸들과
대화할 일들이 많아졌죠 아저씨가 우리
방에 올라가지고
잘나왔다
[음악]
백두대간 종주를 시작하고 1년 교육
대장님 가족에게는 안팎으로 작은
변화들이 시작되고
[음악]
있습니다 이거 그 저장
식상가 연 마켓 진
못지않네요 동생 윤나가 지난번에 못
갔던 구간을 오빠 준가 함께 가지기로
했답니다 등산이네 명이다
보니까 자 필요한 것만해도
어마어마해요 이 서랍이 넣어놓으면 갈
때마다 꺼낼게 힘들어 가지고 그냥
이렇게 모아놔 가지고 나누고 하면 좀
빠르고 하니까 이렇게
놨어요 6km 동안 자신이 다녀올
때는 그렇게 투덜 되더니 동생 지원
산행까지 간다니 웬일인지
모르겠습니다 한번 갔던 곳이라고 제법
아는 채도 합니다 이거는 올라갔다
내려갔다 올라갔다 내 올 내다 아니라
올라갔다 쉬다 올라갔다 쉬다내는 거지
아니지 내려가는 거지 내가 쪽
그 사이 준하도 산에 오르는 맛을
알게 된 것이죠 무 수학에서 어려운
문제를 풀어서
맞아도 그런 뿌듯함 고는 약간 좀
다른 거
같아요 그래서 그런 뿌듯함을 좀
느끼기 위해서 가는 것도
있고 그런 거
같아 어허 내 남자야 때리지 마
내야지 아직 내
뭐야
[음악]
됐어 오늘은 노치 마을에서
고남산지나 통제로 내려오는 14km
구간입니다
[음악]
이곳은 백두 대관 종주 팀이 처음
산행을 시작했던
것 그러나 당시 빠졌던 사람들은
반드시 다시 와서 보충 산행을 해야
합니다 누구도 예외는 없죠 성현이도
오늘 보충 산행을
왔습니다 아 예전이 힘들어요 잘붙어
오르는데요 아 대가보다 쉬운 거 같아
오늘은 마침 올드라 가장 춥다는 영하
13도 산에서의 체감 온도는 더욱
춥겠죠 준하가 오늘은 수학 문제보다
어려운 코스를 만난 것
같습니다 항상 이렇게 시작할 때는 아
내가 왜 여기 또 와가지고 이렇게
힘들게 지내나 이런 생각을 항상 해요
아
[음악]
빠졌던 동생을 응원하러 온 소연이 럼
오늘은 일부 가족들만 단하게 산을
오르죠 여기는 1차 관문 수정공 첫
번째 깔딱고개를 무난히 통과합니다
[음악]
맹추 속에서도 아이들은 아직 지친
기색이 없습니다
소연이는 오늘도 멋진 작품 한장 건진
거
[음악]
같죠 자 다 하나 둘
셋 자 걸그룹 소녀들은 친구 때문에
산에
오죠 오른쪽 머리가
해졌어요
나봐요 준도 추위속에 최선을 다하고
있습니다
[음악]
중간 기점인 여원 제로는 24번
국도가 지납니다
여기까지는 차가 올라올 수 있다는
[음악]
[박수]
얘기죠 추위와 강풍을 피해 이곳에서
점심을 먹기로 했습니다
대장님 예 아니 버스정 장인데 취사시
아 죄송한데 어쩔 수 없어 바람이
불어서 바람을 좀 막아 줘야 되는데
안 그러면 이게지 안 올라오거든요
잠깐 쓰고 깨끗하게 정리를 해 놓는
걸로 그런데 주화가 무슨 일이
있나요가 내가 여기 지금 왜 하는지
후해가 수물 항상 그렇여 물로 해야
살려
보잖아
그럼 생활할 때도 아예 만하고
좋다 종종 아 회사 그만두고 싶다
이런
생각하잖아 그런 때가 자수 와 그때
뭐 그만두는게 옳은 것도 아니고 계속
가는게 옳은 것도 아니고 자기 판단
있어 잘 판단해 봐
오 너무 좋은 찬스인
한데 안 가면 좀
그렇고 계속 갈 것인가 말 것인가
준하는 심각한 고민에
빠졌습니다 지금
생각에는 믿어야죠 잘 판단해
주게 저 아이를 데리고 억지로 가면
저
아이가 오늘이야 하겠지만 다음에 계속
할까 급장 님 마음이 급합니다 라면
세
라면 강풍의 나은 춥죠 이런날은
라면도 왜 그리 늦게 끓는지
모르겠습니다 야 나한 기 라면 한
냄비가 마파람의 개눈감추듯 사라집니다
기 됐습니다 이럴 때일수록 보급
대장님 책임이 막중하고 대장님네
열심히 라면 만드셨는데 이렇게 애들이
맛있게 먹는 모습보니까 어떠세요
어머님들이 왜 요리를 하시는지
알겠어 이런 때가 아니면 또 언제
길가에 앉아 이렇게 맛 있는 점심을
먹어
보겠습니까 그 사이 준하의 고민은
끝났을까요 올라가기도
했어요 올라가는 거야 오케이 국
그렇게 선택의 순간들이 모여 인생이
[음악]
되겠죠 오대로 바람이 더욱 거세지더니
눈까지
[음악]
내립니다 준하에게 두 번째 시련이
기다리고 있습니다 아빠는 그저 지켜볼
[음악]
뿐이지을 가이 가운데다 듣는게
안정적일
거야 위기의 순간에 아빠는 절묘하게
도움의 손길을 내밉니다
자신의 한계를 돌파하는 힘 아들이
산행을 통해 그것을 좀 배워 줬으면
하는데
[음악]
말이죠 힘든 단계를지나 불쑥 정이
올라오려고 할 때
아가
입 준하는이 순간에도 성장하고 있을
겁니다 뭔가 자기 한계까지 갔을 때
조금 더 할 수 있는 힘 그게 사실은
그 사람이 무엇인가 해내는데 되게
중요한
힘이다 인생을 승리할 수 있는 큰
자산이다 지금지 간식을
개을 그
를 하는 거 아빠와 아들처럼 문개
그름 두 개가
[음악]
떠올랐습니다 드디어 고남산
정상입니다 준나 동생 윤나는 소리없이
먼길을 잘 올라와 주었습니다
정상에 왔는데 소감이
어때요 잠깐 소 하나 둘
흥 집에 가고 싶어요 엄마 보고
싶어요 집 집에 가서 TV 틀고 이불
덮고 자고
[음악]
싶어요 드디어 주화도 저기
보이네요 정상이야고
정상에 올라와서 이런 풍경을 보면
힘들었던 여정이 싹 잊혀지지
않을까요 정말 잊지 못할 것
같습니다
왜 오면서 변을 진짜
다했어가 걸온 길을 이렇게에서에서
보면 친구야 어떻게 저기서 여기까지
와요 이렇게 얘기하는데 한발 한발
내딛고 오다 보면 어 목표 전까지 갈
수 있다는 거 그거를 말로 가르치기는
좀
힘들죠 산행에서는 말과 근로는 배울
수 없는 것을
배우죠 오늘 준하는 몸으로 득한
자신감이 생겼을
겁니다 제가 너무 대단합니다
항상 홈메 있던 친구가 선도로
들어오니까 너무 믿기지가
않아요 잘했어
[음악]
산행에서 돌아온 다음날 준난 남면은
이불 속에서 나올 생각을 하지
않습니다 안녕하세요
안녕하세요 몸 괜찮아요 아주 악화가
된 거
같어요 주나는 몸 어때요 좋을 거
같아요 거기 안 들어가 있잖아 홍보
대장님도 머리를 보니 방금
일어나요 그래
몸 좀 괜찮으세요 아니 안
괜찮죠 또 자려고요 아침 먹느라고
일어나가지고
가족 중에 깨어 있는 사람은 엄마밖에
없습니다 예 원래
다녀오면 다 이제 하고 정리하고 종일
쉬고 이제 저녁이나 돼야 조금 다들
이제 기억이 사나고
그래요 겨울 방학 중인 남매에게 이불
밖은 너무 위험합니다
어 아 그럼 왜는
거지 그렇죠 주말 오후엔 바로 이런
자세로 tvl 보거나 소파에 누워
뒹굴고 만 싶은
[음악]
거죠 아빠 생각도 별로 다르진 않으신
것 같습니다 같이 머리를
보니까요
5분 다음날 눈이 소복히 내린 이은
후미 대장님
집입니다 이제 막 11살이 된
가현이는 백두대간 정주 팀 막내입니다
있 아직도 어리광이 심한 응석 지죠
그래도 번의 산행을 한번도 빠지지
않습니다 21 22이
[음악]
거고 1 2 고간이 지산 이렇게 많은
데가
있는데 지금 색칠한 보면서 어느 정도
왔는지 되게 많이 온 것 같아서 되게
좋아요 산행에 다녀올 때마다 기념으로
받아온 배치 20개가 자랑스럽게 놓여
있습니다 아 여기 몇 구간 어느어느
곳에 다녀왔다는 는 이제 기록이
남아져 있고요 어 저희는 이제
보다시피 이렇게 많이
갔습니다 여기 보면 이제 이건 겨울
산이니까 우리는 4시 가니까 항상
이제 인용으로 준비를 합니다 자 이젠
네개 스피치도네 개고
이제 장갑도네 개 그다음에 이제
무릎보호대음 헤드랜턴 헤드랜턴
이는 거 있고요 마법의
자인가요 아닙니다 그래서 자주 가다
보니까이 항상 이제 눈에 잘 보이는
또 장비 모는 재미가
있습니다 그래서 이거 이번에 겨울을
맞이해서 장만한
미사일들입니다 다음날
새벽 오늘 가이가 21번째 산행을
간다고
합니다 기대돼요
오늘네 조용이 준비 다 됐어요네 다
됐어요음 잠바만 입으면
됩니다 산에 가면 휴대폰 못 할
텐데네 그래서 그래서 그래서 지금
휴대폰 하고 있는 거예요네 카톡 혼
님을 영접할 때가 가장 행복할 나이죠
후미 대장님은 이제 막 배낭을
꾸렸습니다 그런데 가현이는 벌써부터
현관에 나가 떠날 채비를 하죠 막내가
가장 적극적입니다
[박수]
번째 산행은 대관령에서 1박이 1로
진행됩니다
[음악]
첫째 날은 대관령에서 전망대를지나
해발
138m
고루포기산 목으로 내려오는 구간 둘째
날은 다시 대관령에서 해발
1157m 선자령까지 올라야
합니다 철학사는 이름 그대로 아름다운
눈의
나라입니다 그러나 언제나 발 밑을
조심해야 하죠 벼랑길 옆으로 빙판의
연속입니다 오늘은 초반부터 난
[음악]
코스네요 일치감치 집을 나섰던
가연이도 겨울산을 즐기는 중입니다
근데 아파 둘이 아파 안 힘들어요
힘들어요 힘들어요 너무 졸려요 엄마
아빠 따라온 거 후회 안 해요 후회
아직까지는 안녕하세요
후네요 아는 분이에요 아니요 왜
인사해요 어 엄마가 산에 다닐 때는
다 인사하는 거렸어요
긴 행렬의 맨 앞과 끝 사이에는 약
30분 정도의
차이가납니다 그런데이 배은 누구
것인가요 배낭 어디 가는
거예요 자연이
불렀어 간격이 벌어지면 이제 애들이
옆으로 빠져 버려도 배낭이 없으면 그
캐치를 못해요 그래서 항상 이제
배낭을 두고 가라고 교육을 해주죠
그래서 그러면 그 배낭이 있으면
어른들에서 오다가
[음악]
기다려주고 애들은 자주 가요
화장실 아하 자연이 불러서 다녀오는
주인공은 승현이와 그
친구군요 오늘 승현이는 아빠 대신
후미 대장님과 산을 오르고
있습니다 장님이 그룹이 지금 후미
그룹인가요네 미 그룹
한 몇 분 정도 차이나요 어 한
30분 정도 차이 나는 거 같아요
그럼 대장님 뒤로는 지금 아무도 없는
거예요네 현재 아무도
없습니다 어 있어 여기 여기서 어에
있어요
와 오늘의 1차 휴식처는 대관령
[음악]
전망대입니다
[박수]
고했습니다 파이팅
파이팅 파이팅 내가 제작진이 가장
늦게 도착했네요 지금 찍고 계신
건가요 우와 찍고 계신데 이거
인터뷰야 되는 거 인터뷰를 해야
되는데 이거 인터뷰 제가 제가 대고
제가 되고
해드릴게요 지금 심장이 어떠신가요
도착을 했습니다
님 선두로
[웃음]
가신다 추운 날씨 때문에 평소에는
금지되던 라면이 임시 허락됩니다
밥 먼 밥 안 주세요 밥 먹어야
되는데 찍어야 돼요 야도
맛있 밥 먹었 밥
올 는 힘들더니 먹을 때는 엄 행복해
보여 친구들끼리 똘똘 뭉쳐다니는 자친
걸그룹 개인의 개성은 마음껏
존중 머리에는 왜 그러고 있는
거예
[음악]
앞머리가요 해발
138m 고루 포기 사는 아직 멀게만
느껴집니다
[음악]
정상을 눈앞에 둔 마지막 난코스를
이런 바 깔딱 고개라고 하죠 막내
가연이는 그곳을 어떻게 넘고
[음악]
있을까요 안
힘들어요 중간에 내려오면서 발가락
끊어질 것 같은
느낌 포기하고 내려가지 그랬어요
그러기엔 너무 많이 왔어 어요 너무
그 온게 다 그것도 완주로 앉혀주고
그래서
아쉽잖아요 듬직한 가연이의 말대로라면
정상이 가깝다는 것은 가야 할 것보다
지나온 길이 훨씬 많다는 뜻일
겁니다
야 바람이
내람 입니다 정상에 오른 어른들은
잠시 어린 시절로
[음악]
돌아갑니다 권위와 최면 따위는
내려놓고 겨울꽃 상고대를 감상하기도
하죠 자연스럽게 영화 럽스토리 한
장면이 연출되기도 합니다 알았어요
[박수]
[음악]
아이
몰라
야한 년 다니면 애들은 어른스러워지고
어른들은 좀 애 다워지고
그래요 철이
[음악]
없어지지 겨울산에 가면 어른들은 한껏
경쾌해지고 아이들은 듬직하게 성장해
갑니다
[음악]
[박수]
그날 밤 일행들은 폐교를 개조해서
만든 숙소에서 하룻밤을 먹기로
했습니다 그런데 다같이 모여서 무엇을
보고 계시길래 분위기가 이렇게
진지한가 고기보다 많이
변했다 스마트폰 속 동영상에는
아이들의 성장 과정이 담겨
있습니다라서 웃을 수
있고라서 울 수도 있어 그렇게라도
못할게
어디어 언 산행을 처음 시작할 때의
모습과 현재의 모습 1년 아이들은
키만큰 것이 아니라 표정이 바뀌고
눈빛도
달라졌습니다
[음악]
그요
울 너 많이 컸어요
[음악]
가 이렇게 어머니 마음을 하게
하나요 많이 크는 거 같 좋고
[음악]
좋 칼바람을 이겨내고 고기를 수없이
넘어오며 호이 깊고
있는 것을 아이들도 조금은 알고 있을
[음악]
것입니다 다음날 일행은 선자령을 향해
갑니다 그런데 오후들어 눈발이
날리더니 짙은 안개까지 몰려오기
시작합니다
한 치도 안 보인다는 것이 이런
것일까요 마치 안개가 길을 지어버린
것
같습니다 앞서가던 대장단이 허둥대기
시작합니다 이정표를 잘 못 봤던
것이죠
아고 이거보고 아까 절 한 거였거든요
길 확인을 해보고 있는 중입니다 근데
역시 잘못 간
거였네요 아이들의 원성이 자자할
겁니다 지금부터 이제 거의 뭐 폭동
일어날지도 모를 거
같은 알바 했네요 지금 저 앞 달란
어 어 알바비 달라
그러네 알바가 뭐해요 아지 대간길
가는데 새길로 다시 빠져 가지고 길
잘못 들어 가지고 갔을 때 아르바이트
알바라고 표현을
해요 날도 추운데 30분 쯤 같던
길을 다시 되돌아오는 것은 누가 봐도
지치고 힘든 일일
겁니다 이런날 선두 대장님의 역할은
막중합니다는데
먹었어 선물 대장이 보통일이
아니네요 보다 오늘이 좀 더 힘이
드네요 그러나 목적지가 어디인지
그것만 잊지 않고 기억한다면 짙은
안개 속에서도 길의 방향은 다시
[음악]
열립니다 이제
1157m 정상에 오른 기쁨을 마음껏
누려도 좋을
[음악]
천 또 올라오니까 좋죠 다음부터
내리막이
눈이와 바람이 세게 불어도 백두는 백
백두는
백입니다 안 힘든 사행이 어디
있겠어요 그냥 제 힘을 다해서
올라왔어요 기
[음악]
[박수]
망대도 정상에 올라보면이 세상은
수많은 봉우리들로 이어진 큰 산맥을
알 수 있죠 오늘 산을 올랐던
아이들은 인생에 더 큰 산맥을
만나더라도 안 힘든 산이 어디
있겠어요 그냥 제 힘을 다해서
올라왔어요라고 말할 수 있을 것입니다
[음악]